# 2005 年扎克伯格不想接管世界

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2011/08/13/2005-zuckerberg-didnt-want-to-take-over-the-world/>

# 2005 年，扎克伯格不想接管世界

2005 年 6 月,《赫芬顿邮报》在脸书的帕洛阿尔托办公室看到了马克·扎克伯格精彩的五分钟采访。这个片段显然是雷·哈夫纳和德里克·弗兰泽斯拍摄的关于千禧一代的纪录片中一个更长的 40 分钟采访的一部分。那次采访从来没有完整播出过，如果我是哈夫纳和弗兰泽斯，我会想办法统计一下，尤其是在《T2》之后的《社交网络》(T3)。

考虑到脸书用户现在占世界人口的 11%和世界在线人口的 35%，扎克伯格最初的愿景“大学在线指南”似乎非常短视。回想起来，扎克伯格可能想放下弗拉蒂红啤酒杯(有趣的事实:他的*刚满 21 岁，他的联合创始人[达斯汀·莫斯科维茨](https://web.archive.org/web/20230205033146/http://www.crunchbase.com/person/dustin-moskovitz)也在做小桶倒立)。*

但当时，这个被扎克伯格谦虚地描述为大学在线指南的网站只渗透到 800 所学校。扎克伯格似乎对看到人们在大学聚会上使用 Facebook 和人们在国际上登录的报道印象深刻，这一事实让人们不禁想知道社交网络的迅速崛起有多重要。

他当时的目标是扩展到所有 2000 所美国大学，当被问及下一步是什么时，这位脸书创始人说:“不一定要更多。许多人专注于接管世界或做最大的事情并获得最多的用户…当我们是一个大学网络时，我们可以提供一定水平的服务，如果我们去做其他类型的事情，我们就无法提供这种服务。”

这与脸书目前的座右铭“让世界开放和互联”相去甚远但当然，后知之明是 20/20。我的意思是，你还能如何解释扎克伯格和雷德·哈斯汀斯在 2006 年入选 CNN[“10 个无关紧要的人名单”](https://web.archive.org/web/20230205033146/http://money.cnn.com/popups/2006/biz2/peoplewhodontmatter/frameset.exclude.html)。爆笑文案，如下。

> 在创业中，时机就是一切。因此，我们要赞扬扎克伯格在社交网络热潮兴起之际推出了他的大学生在线社交目录。他还建立了正确的网站，迅速使脸书成为网络上最受欢迎的社交网站之一。但是知道什么时候拿钱走人也是有好处的。据报道，去年春天，脸书拒绝了 7.5 亿美元的收购要约，而是坚持高达 20 亿美元。糟糕的举动。在去年以 5.8 亿美元的价格将自己卖给鲁珀特·默多克的福克斯之后，MySpace 现在是网络上第二大最受欢迎的网站。脸书也在增长——但考虑到 MySpace 已经迅速成长为拥有 8000 万用户的行业巨头，很难想象谁会为一个失败者支付数十亿美元。

五年，互联网时代的永恒。

[![](img/b2536353fded744aea36e09c7a02840c.png "Screen Shot 2011-08-13 at 6.43.20 PM")](https://web.archive.org/web/20230205033146/https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2011/08/screen-shot-2011-08-13-at-6-43-20-pm1.png)